---
author: admin
comments: true
date: 2010-09-21 11:49:01
layout: post
slug: m-first-succsessful-job-experience
title: 我人生中的第一次面试就这么糊里糊涂得“成功”了
wordpress_id: 1285
categories:
- 生活
---


	这是我人生中的第一次面试经历，如梦






	大概内容就不重复写了，就从我在CSDN发的帖转过来吧。大概内容是面试一家金融公司的主机工程师职位，维护服务器！<!-- more -->






	1面试:






	貌似是我人生的第一次面试。。。  

	  

	今天上午去一个公司面试了，不是IT公司，是天津的一个股份制的金融公司。面试职位是：主机工程师。也就是维护服务器的，  

	  

	刚进去做了份题。。。感觉挺基础的，但是自己不知道怎么表达，也就是基础不太好吧，知道平常怎么用和口头说，一写就不太习惯了。。。有一道题说的是linux内核引导时从文件________读取要加载的文件系统。当时直接无语，文件能加载文件系统。后来一想，这不是说/etc/fstab吗？！感觉反正就是考官的说话表达方式和我的不太一致。。  

	整个题做下来，一个感觉就是基础不扎实，而且表达不太好。  

	  

	再说面试的时候 我穿的有ubuntu和fedora的tee，然后3位评委一见我说这tee什么活动送的，嘿嘿，反正吧，整个面试挺顺利的，我还和几个考官开了好几个玩笑，气氛不错，主要是我紧张就爱说话。。。还好没说错其他。。  

	其间考官问了几个技术问题  

	1 怎么重设root的密码  

	我说grub使用恢复模式进行修改，没具体操作过，但是是这个思路。后来想了下，可以通过更改开机启动级别，然后重设root密码  

	2 问我使用过linux企业版码？  

	我如实相告，用过，但是实际经验不多。  

	3 升级过内核码？  

	我说每个发行版不太一样。deb系的upgrade 命令就可以。rpm系的用yum update kernel 就可以。我补充一般不升级奇数内核，不稳定。。。回头应该想想说，升级完还要测试各个模块和机器的运转情况是否正常。  

	4 你有女朋友吗？！  

	好吧，just kidding。。。  

	5 使用过什么数据库  

	我说：只用过mysql  

	  

	其间还问我的职业规划，薪金预期之类之类的，反正气氛挺好，聊了许多额外的话题。。嘿嘿，女考官好面善阿  

	  

	刚回宿舍，给我打电话说让我明天2面去。。。  

	  

	有啥要注意的么？！  

	:)thx  

	






	=============================================================================






	华丽的分割线






	=============================================================================






	面试2:






	总结：除了紧张还是紧张。。  

	  

	怎么去的公司就不说了，反正不是和第一次一样骑自行车去的，lol;  

	提前半个小时到的公司门口，提前十五分钟进的前台。。。  

	  

	在会议室里看了看公司的文化宣传片，感觉很不错，切合web2.0的发展趋势，公司虽然才成立1年，但是发展很快。呆了40分钟后，被叫去面试。  

	  

	两个面试官，1个50岁左右的大佬，应该是老总吧，一个是30多点的mm，应该是事业部经理吧。上来看见我就说，小伙挺年轻啊，嘿嘿，我傻笑了一下。。。mm经理然后看了一下简历说：谁面的，把面试考官叫进来。。结果第一轮面我的考官A进来了，mm经理问A这个小伙技术怎么样，A说技术不错，然后低头说了句:"我一个人压力挺大的，40多台服务器"，然后mm经理说可以了，走吧。然后A就出去了，途中我站起来说了句谢谢，A说没事。。  

	  

	后来就大佬聊我是哪儿的人，工作状态之类的，问我理想的工作状态是，我说：给我一个桌子，给我一台电脑，给我一根网线，我把整个网络弄好，在必要的时候身体力行的去工作，去配置和检查服务器。。。嘿嘿，我心里确实是怎么想的。然后说作为一个团队需要多沟通之类的，我感觉补充说作为一个管理员，一个必要的过程就是好好沟通。。（其实我觉得作为一个网管，沟通是必须但是不用多的）然后说以后作为一个团队发展，许多事情要一起努力，许多困难会经过的，我说我不怕，作为一个年轻人，路就是这么走过来的，我也渴望和一个团队一起发展。。。（不知道是不是扯远了）  

	  

	期间mm经理，见我时大四的，然后说作为实习生之类的意思，我赶紧补充我的时间非常充裕，1个礼拜至少天有6天完全可以投入工作。。。（我承认，我已经有2个礼拜没有上大四的课了，理由：大四的教室和菜市场一样，老师小讲，学生大讲。。我去一次想集体训斥上课的同学一次，为了避免心灵的折磨，我不去上课了。。。）  

	  

	然后老总还和我聊起了马云，阿里巴巴之类的。我就跟他吹google的理念，然后公司所提倡的理念，e时代，所有人来利用艺术品赚钱的理念是和这个时代契合的。。汗，我又扯了  

	  

	更多的,感觉因为我年轻，又是应聘技术方面的吧，没有聊其他更多的了。  

	  

	总结：整个过程很紧张，比第一面紧张多了，非常的紧张。老总和经理一直说，你自然点，不用紧张，可是我就是紧张。尤其经理又漂亮。。。  

	  

	最后告我回家等通知去，  

	  

	上一篇写了还行吧，好多人留言说我牛人啥的。完全没有，我只是热心点，希望学点东西而已，大牛的话咱社区里主席，燕子，木易，大版都是大牛。。  

	说出来感觉好点。。:)






	=====================================================================================






	华丽的分割线






	=====================================================================================






	3 等待阿等待






	等待的这几天是最最难过的，各种想。自己是不是在面试的时候说错什么了，是不是人家因为我是大四的，所以不想要我，是不是mm经理太严厉了，不要我。是不是我技术上还大不到要求，是不是嫌我太瘦了，是不是。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。






	别怪我刷屏，这种等待的心情就和。。。一样漫长






	本来还在纠结一周之内人家不理我我就厚着脸皮得打电话问的，今天下午厕所回答宿舍，发现有一个未接电话，这几天是个电话都能让我期望的心激动半天，我打过去，哈哈，原来是公司的，电话接通以后公司通知我本周么去接受3天的培训，然后上班，娃哈哈






	 






	待我冷静地总结下：






	技术方面：






	公司要求的Linux基本操作，命令行，shell和perl我都掌握得挺熟练了，公司还有的Win Server维护，Oracle数据库使用，我都没用过，LVM只是稍微涉猎了下，再多得我也没用过了。所以在技术方面自己稍微还是合格的






	面试方面：






	因为第一面很顺利，和几个考官甚至聊得很high，列出来和大家共享下






	场景A






	考官：你平常喜欢干啥






	我：读书，体育






	考官：你喜欢什么体育项目






	我：都喜欢






	考官：那你擅长体育项目






	我：篮球足球乒乓球。。不过我不善长举重，然后考官笑喷了（我太瘦了，所以就自嘲了下，哈哈）






	场景B：






	考官A：你女朋友生日






	我：XX月XX日






	考官B：考官A，你干嘛呢






	考官A：没事，我帮他们俩算算姻缘 （哈哈）






	  

	






	总之感觉那里的人很善，看着面善，好沟通。。






	2面的话大家看了，很紧张






	================================================================================






	华丽的分割线






	================================================================================






	未来期待：






	其实自己未来的路不太清晰，去program或者system admin 都是可以的。






	总之，好好学习吧，要走的路还很长的。




