---
    author: admin
    comments: true
    date: 2010-08-29 11:45:59
    layout: post
    slug: fuck-tj-unicom
    title: 本人对天津师范大学内的联通公司几点置疑
    wordpress_id: 1206
    categories:
- 生活
---

一，基本情况简介：

本学期前：

在天津师范大学内，上有线网有两种方式：

1使用校园内部网，各种网速慢，有时网络拥更会导致难以登录网络系统

2 使用由联通公司提供的校园宽带业务，使用201网卡，有4种套餐，

网速  使用  资费  

1m 不限时不限流量 80元

2m 不限时不限流量 100元

3m 不限时不限流量 160元

1m  155天不限流量 400元

大家用联通外网时，基本上一个宿舍4个人，用一个路由器共享上网，很是方便

新学期：

天津联通实行"校园动车"套餐,文件如下：

为认真贯彻落实国家互联网相关管理条例，根据中共中央办公厅和国务院办公厅《关于进一步加强互联网新闻宣传和信息内容安全管理的意见》、教育部《关于对校园网有害信息专项清理整治工作的实施意见》和天津市教委《关于印发学校互联网有害信息专项清理整治工作实施方案的通知》相关文件要求、为了保护在校学生的健康成长、净化网络环境、维护社会秩序、加强对上网信息的规范化管理，同时为了进一步满足日益发展的校园互联网通信需求，加快校园信息化建设，天津联通定于暑期对本校的互联网设备进行整体升级改造。改造后，将原有的单口ADSL MODEM更换为四口无线网桥(同时支持无线功能)，解决了由原来多人串行，到现在个人专享的瓶颈问题；实现了个人隐私的保密性、电脑账号的安全性；保证了互联网的高速性。今后同学们可以通过升级改造后的网络畅游互联网。

也就是说：不能使用路由器了，只能每个人使用独立的口来上网，必须个人负责个人的，四口无线网桥由联通免费送

再来一段：

条例中说，"根据国家相关部门的规定，一个账号多人上网的方式已经不允许了。"后半句没什么错，各地运营商都是如此执行的，但是前半句有待考证。矛盾的焦点在于联通没有在与用户协商的前提下就试图禁止用户的使用无线路由功能，并变相施加高资费。现在各地运营商对路由的使用都持着开放的态度，天津联通这一NC的做法实则出于对校园宽带市场这块大蛋糕里各种利益的诱惑。

好吧，要是真的用路由共享网络违法的话，我们当然可以独立的使用自己的账号自己登录。。。然而，是非法么？等待确认，反之，鄙人觉得是联通在违法，侵犯消费者的权益。接着往下看，

既然不能用路由，联通就提出了"校园动车"这一个概念，也就是手机业务和宽带业务绑定，想上网？需要先办手机卡的！！！ 详见下面：  

校园动车的上网套餐40和81两种

40：  20上网套餐包（50小时独享上网时间 ）//2M的网速

+ 20手机套餐包 （300短信+35分钟拨出时常+炫铃+5MGPRS流量+超信 +手机邮箱）

81： 15元上网套餐包（150小时独享上网时间） //2M的网速

+66手机套餐包 （两种模式A/B）

A： 50分钟通话 +300M国内流量（我也不清楚这是不是GPRS流量- -）+10分钟

可视电话时长+240条短信

B： 200分钟通话+60M国内流量+10分钟可视电话时长

还有就是你闲时间不够用吗？好吧，联通有政策，多花2块钱手机费，多送你4小时的上网时间！

这样，宿舍每个人拿着办好的手机卡和相应的上网账户密码，用联通免费给的4口无线网桥设备，独立的登录链接网络上网。

借某位同学的总结：

师大路由门的起因不复杂：天津联通打着各种冠冕堂皇抑或忽悠小白的幌子进行网络改造，将宿舍外网原有的单口ADSL MODEM更换为四口无线网桥，并通过技术手段遏制1拖n的现象。也就是说，宿舍里四个人必须分别用独立的账号和密码进行登陆。从深层次来讲，联通既想通过该坑爹的方法实现宽带用户数量的增长并在经济效益上创收，又想借此"契机"推广其固移融合产品----即所谓的"校园动车计划"（p.s.这名儿起着真恶心，动车是和谐号，你和谐么？）。

二：本人的置疑

1 手机和宽带绑定 

这意味着你想用宽带，必须拥有联通的手机卡，这样才能办理会代业务。同时，在选择套餐时，一部分用来支付宽带业务费，另一部分用来支付手机通信业务费。也就是说，消费者为了上网，必须支付不必要的手机费用。

2  在师大要上有线网，1校园网，个人认为联通此举会增加一部分校园网用户，更加导致校园网用户的拥堵。2在师大只有联通这一家网络运营商的情况下，只能使用联通的网，而联通的有线网的情况是：40元套餐中的20元能让你每月消费50小时的上网时间，81元中的15元能让消费者消费150小时的上网时间。个人认为81元是主流。这样，对于广大移动用户来讲，81元中剩余61元比较难以利用。

3 置疑联通此举的合法性

为了上网而办手机卡，而且套餐中包含手机费。从某方面讲，有利于一部分人，但我个人认为，这样捆绑业务就是强奸消费者，破坏和侵蚀消费者应有的权利，是对消费者形成了侵权！

PS：破解方法

等着吧，总有办法的。就像人们对付GFW一样！

