---
author: admin
comments: true
date: 2010-07-04 23:00:11
layout: post
slug: enjoy-your-blog
title: Enjoy Your Blog
wordpress_id: 905
categories:
- 生活
---

	世界很大,博客圈很小

	不经意间,顺着某个网站的链接走下去,也许你最终会回到原点

	点名就像是用一条线将无数个博客串联起来

	(此开头语我最喜欢了)

	1.认真如实的回答下面提出的问题

	2.仔细回顾自己博客的成长历程，完成第一条的问题  

	3.能煽情的最好煽情  

	4.可以自己继续添加问题和修改问题  

	5.自己回答之后将此活动转交给你友情链接中的3个链接，并督促其完成答题并继续传递下去  

	6.接到点名的尽快完成，然后交给其他人  

	7.此活动没有什么利益的，只是一种回忆  

	8.被点的人复制规则以下部分  

	9.不要回找啊

	**1.你的博客存在多久了啊？还记得是哪天正式上线的吗 **

> 
	
> 
> 
		 这个博客2010年5月底买的ubutnuchina的VPS和Godaddy的域名.存在1个多月了吧,应该是5月24日.
	
> 
> 

	**2.你会把你的博客坚持下去吗**

> 
	
> 
> 
		 会,写自己想写的东西,给喜欢看我的读者看
	
> 
> 

	**3.如果说有一天你要放弃博客了，你认为会是什么原因啊**

> 
	
> 
> 
		 没想过,不太可能吧,要不就是GFW太厉害了,把我的blog墙了
	
> 
> 

	**4.你做独立博客之前有没有过其他博客啊**

> 
	
> 
> 
		 么有,自从开始接触ubuntu linux这个平台,才有了写blog的冲动.写blog的一个原因是,当初看ubuntuhome的blog和nenew的blog很好,局的很新鲜,另外一个就是把自己的学习过程和心得体会发表
	
> 
> 

	**5.你还记得你第一个域名是什么吗?**

> 
	
> 
> 
		 www.freetstar.com(^ ^)
	
> 
> 

	**6.你的第一个域名的意思是什么呢？**

> 
	
> 
> 
		 1 拆开来看: free 代表自由 t 技术 star闪耀的明星  2 tstar中讲t放到末尾,也就是start,另一个意思也就是开始自由的旅程
	
> 
> 

	**7.还记得你的第一个友情链接是谁吗？你们现在关系怎么样？**

> 
	
> 
> 
		 友情链接~因为当时看delectate和ubuntuhome的blog比较多,所以就主动添加了链接(当时对于交换链接还是白痴状态,只是觉得blog好久给链过来)
	
> 
> 

	**8.你的博客收到第一条评论的时候，你是什么心情啊**

> 
	
> 
> 
		 哈哈,blog开张了,我的学弟学妹们都来看看吧
	
> 
> 

	**9.为博客花掉了自己很多的时间，你后悔过吗**

> 
	
> 
> 
		 后悔?!没想过这个此,就是觉得写有大量代码的文章时挺麻烦的,插件不是很好用.
	
> 
> 

	**10.你认为通过博客结交的朋友可靠吗？你相信他们吗？**

> 
	
> 
> 
		 必须的.i can feel it
	
> 
> 

	**11.如果你的博客里的朋友某天因为特殊原因，或是你自己由于特殊原因，要离开这个圈子，你还会回来看看吗**

> 
	
> 
> 
		 毫不犹豫得要看
	
> 
> 

	**12.你建博客的目的是什么**

> 
	
> 
> 
		 写自己想写的东西,给读者想看的东西,记录自己的成长历程
	
> 
> 

	**13.现在你管理博客的目的发生变化了吗**

> 
	
> 
> 
		 坚持自己的路
	
> 
> 

	**14.博客给你带来的快乐多吗？**

> 
	
> 
> 
		 很多,最多的是认识了很多的志同道合的朋友,
	
> 
> 

	**15.你现在感觉你一天不上博客的话，会舒服吗？**

> 
	
> 
> 
		 引用nenew的"引用宋丹丹的话：那憋的是相当难受呐~~~"
	
> 
> 

	**16.在你的博客里，有你真实世界里的人和你交流吗?**

> 
	
> 
> 
		 有,经常交流一些问题
	
> 
> 

	**17.你现实圈子里的朋友有几个知道你有博客的？**

> 
	
> 
> 
		 师大linux俱乐部的那些rp值很高的学弟学妹们,还有我姐姐,我"对象"?,我的朋友吧
	
> 
> 

	**18.你想对你博客里的朋友说些什么？**

> 
	
> 
> 
		 写自己想写的,做自己现做的,好好生活,珍惜生活
	
> 
> 

	**19.你现在的身份是什么？工作了？还是学生？**

> 
	
> 
> 
		 学生.即将准备工作
	
> 
> 

	**20.你要把此活动转交给谁呢?**

> 
	
> 
> 
		** nenew,******灵异,******delectate(貌似要考试),fcola(非常非常喜欢他的blog,看了快1年了,学弟学妹们都给我说有个叫ubuntuhome的blog不错),su root(你小子太早熟了,连步兵是什么都知道),其实我是想让大家都写写的,我承认我很邪恶.....**
	
> 
> 
	
> 
> 
	
> 
> 

	经常在网上随意浏览blog,好看的文章,都能碰见大家,blog圈真小.

	由衷地说一句:认识你们很高兴

